Docker có thể được cài đặt trên mọi hệ điều hành cho dù đó là Windows, Linux hay MacOS, chúng tôi sẽ
hiểu quá trình cài đặt trên mỗi hệ điều hành này. Tới Docker.com để bạn có thể
Tải về các ứng dụng bàn làm việc Docker và ứng dụng này sẵn sàng cho mỗi hoạt động
Hệ thống cho dù nó là Mac dựa trên chip silicon Apple hay chip Intel, Windows dựa trên AMD 64
Chip hoặc ARM 64 chip và Linux. Vì vậy, đầu tiên chúng ta hãy hiểu quá trình cài đặt
Name Ở đây trong trang này bạn đi đến Ubuntu và đây là hai lệnh
mà bạn phải chạy trên tiến trình thiết bị cuối ứng dụng giả gạch ngang nhận được cập nhật và thứ hai
là những ứng dụng giả gạch ngang nhận được cài đặt chấm gạch gạch ngang Docker màn hình nhanh AD 64 chấm
Sâu. Tùy chọn này sẽ tải gói độ sâu xuống và cài đặt nó trên máy tính Linux của bạn. chứa
nó đã được cài đặt bạn cần phải khởi chạy màn hình nền Docker thông qua lệnh CTL của hệ thống này,
Chạy nó trên thiết bị cuối và bạn sẽ khởi động máy tính cá nhân. Bây giờ hãy hiểu rằng
Quá trình hai người khác cho dù đó là MacOS hay Windows bạn chỉ cần tải gói này xuống
và cài đặt nó. Tôi đang dùng Windows 11 dựa trên chip AMD. Vì vậy, tôi cần phải tải về phiên bản này
và tải về đã bắt đầu và nó sẽ mất khoảng 1 đến 2 phút để hoàn thành trong khi đó
Chúng ta có thể tìm hiểu xem hệ thống phụ Windows là gì. Name
WSL nó là một tính năng của Windows cho phép bạn chạy một môi trường Linux đầy đủ bao gồm
lệnh như công cụ đập và ứng dụng trực tiếp trên Windows mà không có máy ảo.
Có hai cách để cài đặt WSL đầu tiên là làm nó bằng tay bởi chính bạn và thứ hai là bởi
cho phép Docker làm việc để cài đặt WSL cho bạn. Chúng tôi sẽ thích lựa chọn thứ hai bây giờ
học cách cài đặt đầu đầu bằng tay WSL trên Google và gõ vào cài đặt WSL và nhấn
trên kết quả Microsoft này ở đây bạn nhận được các lệnh để cài đặt WSL cho ví dụ WSL cài đặt
và WSL.exe cài đặt và danh sách WSL.exe trực tuyến vì vậy bạn phải chạy những lệnh này trên các
lệnh nhắc cửa sổ. Vì vậy, hãy mở lệnh nhắc cửa sổ và bây giờ chúng tôi sao chép lệnh này
mà sẽ liệt kê tất cả các gói cài đặt Linux vì vậy chúng tôi có thể cài đặt bản sao của WSL và
Nhập vào bạn muốn rồi nhập nó để cài đặt. Tôi sẽ không cài đặt WSL thay thế
Hãy để Docker làm điều này cho tôi Vì vậy, trong dấu nhắc câu lệnh hãy để tôi cho bạn thấy thêm một lệnh
Nếu tôi gõ vào WSL và bạn có thể thấy thông điệp này, hệ thống con Windows hay Linux chưa cài đặt
phân phối điều này có nghĩa là máy tính của tôi không có WSL ngay bây giờ nhưng không lo lắng một khi tôi cài đặt Docker
Giao diện màn hình nềnComment
của ứng dụng bàn làm việc Docker bây giờ được tải về, chúng tôi mở thư mục đó
là redownload thư mục và nhấn đôi vào nó để bắt đầu quy trình cài đặt và chúng tôi
có thể thấy cài đặt đã bắt đầu click okay và chúng tôi phải chờ một số 5 phút cho các
Name
Click okay và bây giờ chúng tôi mở màn hình nền Docker từ trình đơn đầu và một khi nó đã mở
Bạn sẽ tìm thấy nó trong thanh nhiệm vụ vì vậy okay nó đã bắt đầu click chấp nhận và trong màn hình này
Chỉ cần bỏ qua và bây giờ nó đang bắt đầu và chúng tôi có thể thấy nó đã bắt đầu và kể từ khi không có hộp
Hộp đựng chúng tôi không nhìn thấy bất kỳ hộp hay hình ảnh hay khối lượng nào ngay bây giờ chúng tôi sẽ tạo ra
Chúng còn một điều nữa tôi muốn cho bạn xem trong màn hình nền Docker ở đây nhấp chuột vào thiết lập và nhấn vào
trên tài nguyên và sau đó đi đến sự hợp nhất WSL ở đây bạn sẽ thấy tất cả Linux phục hồi WSL
mà bạn đã cài đặt bằng tay chúng tôi đã không cài đặt bất kỳ một tay và vì vậy chúng tôi không
Xem bất kỳ của họ nếu chúng tôi đã cài đặt nó sau đó chúng tôi sẽ có tùy chọn để chọn
chúng cho máy tính Docker sử dụng chúng vì vậy trong trường hợp của chúng tôi Docker đã cài đặt WSL
Và chúng tôi đang sử dụng nó trước khi chúng tôi tiến lên cho chúng tôi nhanh chóng xem một số lệnh container số
Một là docker ps đây sẽ liệt kê tất cả các container trong máy của bạn thứ hai là
docker tạo ra tên của container và sau đó tên của ảnh để tạo một container
với một ảnh và tên của công cụ này sẽ là một trong những đầu tiên và docker bắt đầu container
tên
sẽ ngăn chặn các container có tên này sau đó chúng tôi có docker chạy hình ảnh này lệnh
sẽ chạy một container với một tên ảnh cho nên ảnh của tôi sẽ thay thế bằng ảnh này.
Tên và docker sẽ chạy một container với ảnh này trên nó docker chạy gạch gạch ngang p Đây là 2 cổng
Đây là ảnh sẽ chạy và đánh dấu sẽ tạo một hộp cho ảnh này và trước
là cổng chủ và thứ hai là cảng container giao thông từ cổng chủ.
Sẽ được trên máy địa phương sẽ được chuyển tiếp đến 80 80 của container vì vậy bạn sẽ được mở
Hàng địa phương cột 5000 và điều này sẽ đi thẳng đi đến cổng container 80 chúng tôi sẽ
nhìn thấy nhiều hơn về nó khi chúng tôi sẽ tạo cho nhà của chúng tôi ứng dụng dotnet của chúng tôi trong một container lệnh tiếp theo
thử ra chấm này
Làm méo sự kiện này sẽ xoá bỏ tất cả các hộp không chạy được điều này sẽ tự do trên máy cục bộ
Không gian máy và bản ghi docker điều này đây là ID container bạn có thể thấy các bản ghi của
container có mã nhận diện này bởi lệnh này sau đó là lệnh docker ảnh
Docker ảnh Là điều này sẽ liệt kê tất cả các hình ảnh trong máy cục bộ của bạn tương tự như nhau
lệnh là docker xây dựng nhóm gạch gạch ngang của tôi ảnh chụp f docker file chấm này sẽ xây dựng ảnh
bởi tên của ảnh của tôi và bit tập tin docker mà đang ở vị trí hiện tại
Vì vậy, xây dựng lệnh ảnh từ này dựa trên tập tin docker bạn sử dụng lệnh này tương tự
Đây là lệnh tương tự nhưng nó có một kết nối b1 đó là các ảnh thẻ có thể có bất kỳ thẻ
như v1 phiên bản 1 phiên bản 2 mới nhất v. v. bạn có thể cung cấp cho ảnh bất kỳ thẻ khi bạn tạo
hình ảnh docker kéo chào thế giới này sẽ kéo hình ảnh chim gõ kiến từ Docker
trung tâm vào máy tính xách tay địa phương hoặc máy địa phương để bạn có thể sử dụng nó địa phương một lệnh
đây là docker đẩy hình ảnh của tôi điều này sẽ đẩy hình ảnh của tôi đến các kho chứa docker docker.
Bạn có thể lưu hình ảnh của tôi để làmcker trung tâm lưu trữ trực tuyến để người khác có thể sử dụng nó
chấm ảnh thế giới rm hello này sẽ gỡ bỏ ảnh bằng tên Hello thế giới gạch gạch ngang.
Bạn thay thế thế thế thế thế thế giới gạch chéo bằng tên ảnh và nó sẽ xoá ảnh trên ảnh của bạn
Máy chơi gõ và cắt tỉa ảnh docker điều này sẽ gỡ bỏ tất cả các ảnh hiện thời
sử dụng trong một container vì vậy điều này sẽ tương tự nó sẽ xóa các ảnh để bạn nhận được
Những khoảng không gian này vì vậy chúng ta hãy tiếp tục với sự phát triển của ứng dụng .NET trong một container docker